## やったこと
sass記法について復習, コンテンツセキュリティポリシー (CSP)


### Sass, SASS, SCSSの違い
[SassとSASSとSCSSの違いについて](https://uxmilk.jp/38084)  

##### Sass
CSSを拡張したメタ言語のこと

##### SASS
SASS記法やSASSファイルと書かれていることが多く、Sassの2つの記法のうちの一つ

##### SCSS
SCSS記法やSCSSファイルと書かれていることが多く、Sassの2つの記法のうちのよく使われている記法

最初に作られたのがSASS記法（.sass）で、後に作られたのがSCSS記法（.scss）になり、一般的にSCSS記法の方が広く普及しています。  

#### SASS
括弧ではなく、インデントで依存関係を示します。  
```sass
.article
  .title
    color: #222
```

#### SCSS
SCSS記法はネスト（入れ子）を主とした記法
```scss
div {
    margin: 0 auto;
    p {
        padding: 20px;
        span {
             font-color: red;
        }
    }
}
```

### cssの記法復習
[styled-components の :&>before(記号) まとめ](https://blog.ojisan.io/s-c-kigo/)  

#### hoge, fuga
`,` は複数のセレクタを対象にします。  

```css
h1,
h2 {
  color: red;
}
```

#### hoge fuga
スペースは子孫要素を表します。  

```css
div p {
  color: red;
}
```

#### hoge > fuga
`>` は直下要素を表します。

```css
div > p {
  color: red;
}
```

直下は 1 階層だけ下という意味  

```css
<div>
  <p>スタイル当たる</p>
  <form>
    <p>スタイル当たらない</p>
  </form>
</div>
```

#### hoge + fuga
`+` は直後の隣接要素を表します。  

```css
p + span {
  color: orange;
}
```

```html
<p class="hoge">
  一つ内側(p　.hoge)
  <span>二つ内側(span)</span>
</p>
<span>一つ内側(span)(ここにスタイルが当たる)</span>
<span>一つ内側(span)</span>
<span>一つ内側(span)</span>
```

#### hoge ~ fuga
`~` は 後続の隣接要素を表します。 `+` が直後だけだったのに対し、これは後続のもの全てが対象です。

```css
p ~ span {
  color: orange;
}
```

```html
<p class="hoge">
  一つ内側(p　.hoge)
  <span>二つ内側(span)</span>
</p>
<span>一つ内側(span)(ここにスタイルが当たる)</span>
<span>一つ内側(span)(ここにスタイルが当たる)</span>
<span>一つ内側(span)(ここにスタイルが当たる)</span>
```

#### hoge:hover
`:` は擬似クラス(pseudo-class)を表すのに使います。   
MDN の説明を借りるなら、擬似クラスは「**セレクターに付加するキーワードであり、選択された要素に対して特定の状態を指定します。**」です。  

#### hoge::before

`::` は擬似要素(Pseudo-elements)を表すのに使います。   
MDN の説明を借りるなら、擬似要素 Pseudo-elements は**セレクターに付加するキーワードで、選択された要素の特定の部分にスタイル付けできるようにするもの**です。  



## コンテンツセキュリティポリシー (CSP)
[コンテンツセキュリティポリシー (CSP)](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTTP/CSP)  

コンテンツセキュリティポリシー (CSP) は、クロスサイトスクリプティング (XSS) やデータインジェクション攻撃などのような、特定の種類の攻撃を検知し、影響を軽減するために追加できるセキュリティレイヤーです。これらの攻撃はデータの窃取からサイトの改ざん、マルウェアの拡散に至るまで、様々な目的に用いられます。  

CSP を有効にするには、ウェブサーバーから Content-Security-Policy HTTP ヘッダーを返すように設定する必要があります   

CSP の第一の目的は XSS 攻撃の軽減と報告です。 XSS 攻撃とは、サーバーから取得したコンテンツをブラウザーが信頼する性質を悪用した攻撃です。ブラウザーはコンテンツの送信元を信頼するため、たとえ実際の送信元が見かけ上とは異なっていたとしても、悪意あるスクリプトが被害者のブラウザー上で実行されてしまいます。  

サーバー管理者が CSP を利用する場合、実行を許可するスクリプトの正しいドメインをブラウザーに向けて指定することにより、 XSS の発生する箇所を削減・根絶することができます。 CSP をサポートするブラウザーは、サーバーから指定された許可リストに載っているドメインのスクリプトのみ実行し、他のスクリプトはすべて無視します (インラインスクリプトや HTML 属性値のイベントハンドラも無視する対象に含まれます)。

コンテンツセキュリティポリシーを適用するには、該当するウェブページについて Content-Security-Policy HTTP ヘッダーを返すようにし、その値にはユーザエージェントに読み込ませたいリソースの情報を指定します。例えば、画像のアップロード・表示を行うページの場合、画像の出元は任意の場所で構いませんが、フォームの action 属性値は特定のエンドポイントに制限する必要があります。  


### [CSP(コンテンツセキュリティポリシー)について調べてみた](https://techblog.securesky-tech.com/entry/2020/05/21/)  










