## やったこと
Gitについて勉強!!!
超初心に戻ってgitを復習していく!!!

参考にしたサイト [Bitbucket Cloud での Git の使用方法](https://www.atlassian.com/ja/git/tutorials/what-is-version-control)  
### はじめに
### 新しいリポジトリの初期化: `git init`
新しいリポジトリを作成するには、git init コマンドを使用します。git init は、新しいリポジトリの初期セットアップ時に使用するワンタイム コマンドです。このコマンドを実行すると、現在の作業ディレクトリ内に新しい .git サブディレクトリが作成されます。これによって、新しい main ブランチも作成されます。  

##### git init 対 git clone
全体的に見れば、どちらも「新しい Git リポジトリの初期化」に使用できます。ただし、git clone は git init に依存しています。git clone は、既存のリポジトリのコピーを作成する際に使用します。内部では、git clone はまず git init を呼び出して新しいリポジトリを作成します。その後、既存のリポジトリからデータをコピーして、一連の作業ファイルを新たにチェック アウトします。  

#### ベアリポジトリ --- `git init --bare`
```
git init --bare <directory>
```

作業ディレクトリを持たない空の Git リポジトリを作成して初期化します。共有リポジトリは必ず --bare フラグを指定して作成する必要があります  
--bare フラグを指定して作成したリポジトリの名称の最後には、慣例的に .git が付加されます。たとえば、my-project という名称のリポジトリのベアバージョンは、my-project.git という名称のディレクトリに格納されます。  
git push と git pull は行うが、直接コミットを行わない場合は、ベアリポジトリを作成します。ノンベアリポジトリにブランチのプッシュを行うと変更が上書きされる可能性があるため、中央リポジトリは必ずベアリポジトリとして作成する必要があります。--bare は、リポジトリを開発環境ではなくストレージ領域として認識させる方法と考えてください。つまり、実質的にすべての Git ワークフローにおいて、中央リポジトリはベアであり、開発者のローカルリポジトリはノンベアということです。  

#### git init テンプレート
```
git init <directory> --template=<template_directory>
```

テンプレートを使うと、事前に定義した .git サブディレクトリで新しいリポジトリを初期化できます。新しいリポジトリの .git サブディレクトリにコピーする、既定のディレクトリとファイルを設定したテンプレートを構成できます。  

### Git チュートリアル - git clone
git clone は、既存のリポジトリをターゲットとして使用する Git コマンドラインユーティリティで、ターゲットリポジトリのクローンまたはコピーを作成します。  
ユーザーの便宜のため、クローン作成を行うと、元のリポジトリを指す「origin」という名称のリモート接続が自動的に作成されます。これにより、中央リポジトリとの通信がきわめて簡単になります。この自動接続は、refs/remotes/origin にあるリモートブランチの HEAD への Git 参照を作成し、構成変数の remote.origin.url と remote.origin.fetch を初期化することで確立されます。  

**特定のフォルダーにクローンを作成する**  
```
git clone <repo> <directory>
```

**特定のタグのクローンを作成する**  
```
git clone --branch <tag> <repo>
```

#### git clone -branch
-branch 引数を使用すると、リモートの HEAD が指すブランチ (通常は main ブランチ) の代わりに、クローンを作成する特定のブランチを指定できます。また、ブランチの代わりにタグを渡しても同じ操作が可能です。  
```
git clone -branch new_feature git://remoterepository.git
```

#### git clone -mirror 対 git clone -bare
**git clone --mirror**  
--mirror 引数を渡すと、--bare 引数も暗黙的に渡されます。つまり、--mirror を指定すると、--bare 動作も継承されます。その結果、編集可能な作業ファイルを持たないベアリポジトリが作成されます。また、--mirror は、リモートリポジトリの拡張参照をすべてクローン作成し、リモートブランチの構成追跡を維持します。その後ミラーで git remote update を実行すると、元のリポジトリの参照がすべて上書きされます。完全に「ミラー」化された機能を提供します。  

**git clone --bare**  












