## やったこと
Reactの公式を読んだ2  

その前に
### onblur(オンブラー（オンブラァー）)属性とは？
onblur属性は、要素からフォーカスが離れた際に発生するイベントの処理を設定するための属性です。

属性値にスクリプトを指定することで、要素からフォーカスが離れた際に実行される処理を設定することができます。  

## React公式
### 高階 (Higher-Order) コンポーネント

高階コンポーネント (higher-order component; HOC) はコンポーネントのロジックを再利用するための React における応用テクニックです。HOC それ自体は React の API の一部ではありません。HOC は、React のコンポジションの性質から生まれる設計パターンです。  

具体的には、**高階コンポーネントとは、あるコンポーネントを受け取って新規のコンポーネントを返すような関数です。**  

コンポーネントが props を UI に変換するのに対して、高階コンポーネントはコンポーネントを別のコンポーネントに変換します。  

#### 注意事項
**render メソッド内部で HOC を使用しないこと**  

React の差分アルゴリズム（Reconciliation と呼ばれる）は、既存のサブツリーを更新すべきかそれを破棄して新しいものをマウントすべきかを決定する際に、コンポーネントの型が同一かどうかの情報を利用します。render メソッドから返されるコンポーネントが以前の描画から返されたコンポーネントと（===で検証して）同一だった場合、React はサブツリーを新しいツリーとの差分を取りながら再帰的に更新します。コンポーネントが同一でなければ、以前のサブツリーは完全にアンマウントされます。

通常このことを考慮する必要はありません。ですが HOC に関しては考えるべきことです。  

**ref 属性は渡されない**  

高階コンポーネントの通例としては、すべての props はラップされたコンポーネントに渡されますが、ref に関してはそうではありません。これは ref 属性が（key と同様）実際のプロパティではなく、React によって特別に処理されているものだからです。HOC から出力されたコンポーネントの要素に ref 属性を追加する場合、ref 属性はラップされた内側のコンポーネントではなく、最も外側のコンテナコンポーネントを参照します。


ただ、もうほとんど使い道はなさそう。。。  
[HOC（Heigher-Order-Component）ってどうなったの？](https://qiita.com/putan/items/f38bf50422efa1a0b2cb)  


### 他のライブラリとのインテグレーション
#### DOM 操作プラグインとのインテグレーション
React は、React 以外のものが DOM に加えた変更を認識しません。React は自身の内部表現に基づいて更新内容を決定します。もし同じ DOM ノードが別のライブラリによって操作された場合、React は混乱してしまい、回復する方法がありません。

とはいえ、React と操作プラグインを組み合わせることが不可能、あるいは必ずしも難しいと言っているのではありません。それぞれがやっていることを正しく認識する必要があるのです。

コンフリクトを回避する最も簡単な方法は、React コンポーネントが更新されないようにすることです。これは、空の`<div />`のように、React から更新する理由がない要素をレンダーすることで実現できます。

#### 他のビューライブラリとのインテグレーション
React は ReactDOM.render() の柔軟性のおかげで、他のアプリケーションに組み込むことができます。

React は一般的に起動時に単一のルート React コンポーネントを DOM にロードして使用されるものですが、ReactDOM.render() はボタンのような小さなものからアプリケーション全体に至るまで、独立した UI のパーツに対して複数回呼び出すこともできます。

実際、これはまさに React が Facebook で使用されている方法でもあります。これにより React でアプリケーションを少しずつ作成し、それらを既存のサーバ側テンプレートやその他のクライアントサイドコードと組み合わせることができます。

##### render()
[render()](https://ja.reactjs.org/docs/react-dom.html#render)  
```jsx
ReactDOM.render(element, container[, callback])
```
渡された container の DOM に React 要素をレンダーし、コンポーネントへの参照（ステートレスコンポーネントの場合は null）を返します。

React 要素がすでに container にレンダーされている場合は更新を行い、最新の React 要素を反映するために必要な DOM のみを変更します。

### JSX を深く理解する
JSX とは、つまるところ React.createElement(component, props, ...children) の糖衣構文にすぎません。  

#### React 要素の型を指定する
JSX タグの先頭の部分は、React 要素の型を決定しています。

大文字で始まる型は JSX タグが React コンポーネントを参照していることを示しています。このような JSX タグはコンパイルを経てその大文字で始まる変数を直接参照するようになります。つまり JSX の `<Foo />` 式を使用する場合、Foo がスコープになければなりません。  

#### JSX 型にドット記法を使用する
JSX の中においては、ドット記法を使うことによって React コンポーネントを参照することもできます。これは単一のモジュールがたくさんの React コンポーネントをエクスポートしているような場合に便利です。  

#### ユーザ定義のコンポーネントの名前は大文字で始めること
ある要素の型が小文字から始まっているような場合、それは `<div>` や `<span>` のような組み込みのコンポーネントを参照しており、これらはそれぞれ 'div' や 'span' といった文字列に変換されて React.createElement に渡されます。一方で `<Foo />` のように大文字で始まる型は React.createElement(Foo) にコンパイルされ、JavaScript ファイルにおいて定義あるいはインポートされたコンポーネントを参照します。  

#### JSX における props
任意の JavaScript 式は {} で囲むことによって props として渡すことができます  
```jsx
<MyComponent foo={1 + 2 + 3 + 4} />
```

#### プロパティのデフォルト値は true
プロパティに値を与えない場合、デフォルトの値は true となります。そのため以下のふたつの JSX の式はまったく等しいものとなります。

```jsx
<MyTextBox autocomplete />

<MyTextBox autocomplete={true} />
```

特別な理由がある場合を除いて、このように値を省略することは推奨していません。  

ES6 におけるオブジェクトの簡略表記においては、{foo} は {foo: true} ではなく {foo: foo} を意味するため、HTML の動作に似せて作られたこの機能はかえって混乱をきたす可能性があります。


#### 属性の展開
props オブジェクトがあらかじめ存在しており、それを JSX に渡したいような場合は ... を「スプレッド」演算子として使用することで、props オブジェクトそのものを渡すことができます。そのため以下のふたつの JSX の式はまったく等しいものとなります。

```jsx
function App1() {
  return <Greeting firstName="Ben" lastName="Hector" />;
}

function App2() {
  const props = {firstName: 'Ben', lastName: 'Hector'};
  return <Greeting {...props} />;
}
```

#### 真偽値、null、undefined は無視される
true と false、null、そして undefined は子要素として渡すことができます。これらは何もレンダーしません。以下の JSX の式はすべて同じ結果となります。
```jsx
<div />

<div></div>

<div>{false}</div>

<div>{null}</div>

<div>{undefined}</div>

<div>{true}</div>
```

反対に、false、true、null、または undefined といった値を表示したいのであれば、まず文字列に変換する必要があります。  

```jsx
<div>
  My JavaScript variable is {String(myVariable)}.
</div>
```

### パフォーマンス最適化
React は UI の更新時に必要となる高コストな DOM 操作の回数を最小化するために、内部的にいくつかの賢いテクニックを使用しています。多くのアプリケーションでは React を使用するだけで、パフォーマンス向上のための特別な最適化を苦労して行わなくても、レスポンスの良いユーザインターフェースを実現できますが、それでもなお、React アプリケーションを高速化するための方法はいくつか存在します。  

### ポータル
ポータル (portal) は、親コンポーネントの DOM 階層外にある DOM ノードに対して子コンポーネントをレンダーするための公式の仕組み  

```jsx
ReactDOM.createPortal(child, container)
```

第 1 引数 (child) は React の子要素としてレンダー可能なもの、例えば、要素、文字列、フラグメントなどです。第 2 引数 (container) は DOM 要素を指定します。

通常、コンポーネントの render メソッドから要素を返すと、最も近い親ノードの子として DOM にマウントされます。

```jsx
render() {
  // React は新しい div 要素をマウントし、子をその中に描画します
  return (
    <div>
      {this.props.children}
    </div>
  );
}
```
しかし、時に子要素を DOM 上の異なる位置に挿入したほうが便利なことがあります。

```jsx
render() {
  // React は新しい div をつくり*ません*。子要素は `domNode` に対して描画されます。
  // `domNode` は DOM ノードであれば何でも良く、 DOM 構造内のどこにあるかは問いません。
  return ReactDOM.createPortal(
    this.props.children,
    domNode
  );
}
```

ポータルの典型的なユースケースとは、親要素が overflow: hidden や z-index のスタイルを持っていても、子要素がコンテナを「飛び出して」見える必要があるものです。例えば、ダイアログ、ホバーカード、ツールチップがそれに当たります。  


#### [入門者でもわかるReactのPortalsの設定方法](https://reffect.co.jp/react/react-portals)  












